# Por que eu devo escrever boas mensagens de commit?
Você pode até dizer que "é só um projeto pessoal." Sim, você trabalha sozinho agora, mas e quando você trabalhar com uma equipe ou contribuir com o código aberto?

Uma mensagem de commit para o Git bem redigida é a melhor maneira de comunicar o contexto de uma alteração para outros desenvolvedores que estejam trabalhando no projeto. De fato, até para o seu "eu" do futuro.

Você já tentou executar o comando git log em um de seus projetos antigos para ver as mensagens de commit "estranhas" que você usava desde o início de um projeto? Pode ser difícil entender a razão pela qual algumas alterações foram feitas no passado. Você vai desejar ter lido esse artigo antes :).

As mensagens de commit podem comunicar adequadamente o motivo de uma alteração ter sido feita. Entender isso torna o desenvolvimento e a colaboração mais eficazes.

# Como escrever mensagens de commit com o Git
Antes, eu usava apenas git commit -m "Fix X to allow Y to use Z" em meus projetos pessoais com apenas um assunto e nenhuma descrição adicional. Isso é ótimo para repares pequenos e claros, como git commit -m "Fix typo in README.md, mas nos casos de alterações mais extensas, pode ser necessário adicionar mais detalhes.
